大家好
歡迎來到-active-inference實驗室和
到模型流
今天 2.0 將會是相當的
精彩對話讓我們就這樣
介紹 ourselves 然後 就進入正題
它是 我是丹尼尔·弗里德曼
博士後研究員
在戴維斯加州 Ryan
um yep so i'm ryan smith i'm an
合作者研究員於
院腦
研究
嗨，我是克里斯托pher，我是一名博士生。
劍橋大學
「我叫，我將開始
我的博士後研究於卡內基
mellon
在hopefully一個星期超級感謝
ryan 和 christopher 編 或
這篇文章的兩位作者
為加入今天並為馬克特
提供您的專業知識
這是第二個模型流在這裡
多部分系列
那是要突出显示
perspectives和處理問題
與應用的主動推理相關
現在我們正在看
史密斯所有一個逐步指導
主動推理
它是應用於實證資料的
你在影片描述中可以找到
所以如果你有任何問題或
它在YouTube實-time聊天中直播
我們會監視那
然後如果你有任何問題在
留下留言參加直播討論
請點選影片或聯繫我們
方式
我們將試圖在未來處理它
-session 和如果你想了解更多或
如果你想要參與
去 ActiveInference.org 好嗎
所以今天在我们的第二 sessions 我們
將要 pickup
有簡要概述和總結
我們現在的位置 我們來過的地方
我們將要過幾段
澄清問題
在過去一周並且然後我們是
將要深入具體的例子
和
進入代碼並做一些代碼走訪
透過 就會 非常 兩喜
alright 所以 我 就 抛出
這節session對象是什麼種類的
工具
你認為所需的技能有哪些
哪些工具或技能可能
是
幫助ful
um okay well um
我意思是說這session和
我真的不懂整個教學是為
人們 Who
都是類的人們
剛開始的人
想知道誰對感兴趣有兴趣感兴趣感兴趣感兴趣感兴趣感兴趣感兴趣感兴趣感兴趣感兴趣感兴趣感兴趣感兴趣感兴趣感兴趣感兴趣感兴趣感兴趣感兴趣感兴趣感兴趣感兴趣感兴趣感兴趣感兴趣感兴趣感兴趣感兴趣感兴趣感兴趣感兴趣感兴趣
主動推理
um but maybe don't have a lot of
數學背景你知道
特別喜歡來自_like
neuroscience和心理學背景
例如那
想要或做某些人
計算式建模
但可能比較簡單
reinforcement learning模型事物
notoriously a little bit more
像是黑箱你知道嗎
更難切入
很多人認為那種模型
它是以一種有點的方式描述的
像是不透明的
你知道所以想法是
給人們
背景需要 uh 和實際
例子
code um that would be needed that could
調整為
建模自訂 自行作業
模拟研究與應用
建立任務研究的模型並且
能將模型擬合至資料
換句話開始來
完成才能對一個想
能夠能夠做到
使用主動推理模型來建模
empirical 研究中的資料 兩者
用在他們的研究中
所以所需工具而已嗯你知道
the main thing
現在 正在 會有 某些
minimal 空理解 或
學習如何使用 matlab 的動機
you know so you know we in the um
} 所以 我是說 我們有
像是七到八種不同的你-know-me
的主幹
這是我要著重討論的
今天且備受 commentators 賛賞
um so it kind of best we did try to
描述類似一行接一行的方式每
發生的事情啊，就是這么回事
honestly
還有足夠的留言了
幾乎像是另一篇论文
itself 和
um so um you know we're hoping
甚至someone沒有就知道了
有大量matlab背景的將能
差不多
他們自起来
你 definitely 需要 有 小 点点
或動機去學習至少一
一小點
還有什麼要加的嗎
或最大
認為這說出了我的心聲，只差一「個」了
note on the code there so you mentioned
它是現在在matlab了，其他呢
程式語言或背景
喜歡
Python 為何其他語言
在空間中
開發中
如何又能包含更多的電腦
語言以及
自然語言如此意思
現在一切都如此
almost exclusively in matlab
不幸的是
那是因為有很多原因
是建立在之上的
原本寫過
在相關於 uh 神經成像
像這樣的事物採取的方法
很多很多目前的腳本
為進行主動推理
呼叫廣泛範圍的其他 SPM
用來很多的腳本
不同的目的
例如在某种方式上
處理大矩陣在像是
神經影像
所以所以因此
因為卡爾主要工作在
MATLAB 和 SPM 的關係
everything 有 給 在 spm 和
在所謂的
DEM 工具箱 在 SPM12
代表動態期待
最大化
有大量 Active Inference
腳本以及許多其他
模擬腳本
模型和其他種類的事物
in there and we just make use of
的些
他們叫出來但
um but uh that being said
有試圖的人在
時刻
將某些東西轉譯成
阿克勒薩奇例如
現在正處於試圖過程中
把一切都弄好呃
的部分的
和腳本um
我不，他們很類似有點(kind of)在
beta at the moment as i understand them
我知道我知道那是什麼
那是進行中
所以聽起來好像因為這
有 如此 的 前史
在matlab和spm中開發
研究與合作是um
drawing heavily on matlab
然而在現代發展
情境
有很多开源项目
that are developing in python
那肯定是我們希望探索的領域
要擴展也是很好的
機會
為有經驗的python使用者
或使用 MATLAB 想要對
主動推理
這是幫助貢獻的開頭
變成可能非常
驚喜的
所以最後一個呃最後一個
溫暖 introductory 問題
思考
這適用於某人
他們聽說過科學模型但
非主動推理模型
你認為有些什麼是低掛的
果或說直白
被應用
所以我想應該有幾種
questions here i mean one is
你 知道 的 吧 嗯 好 我 想 是 主要
一
given that the kind of history of
計算模型有um
大約在不像
reinforcement learning
意思是種類的文學 或者 是意思說
有如流動融合般的其他人
模型和類似的事情
嗯 噢 的一種 kinds_of
major questions is oh well active
推論模型似乎
像是他們真的好複雜你知道
relative to some of these
較簡單 有點傳統
reinforcement learning模型
實際上添加右
可以使用active做什么
推論模型的研究
那是你可能做不了或
可以自然地使用標準
各種現有的強化學習
模型
你知道這裡的答案
那是我想要分享的有
這 few 部分 就 在 勿
那是因為
期待為能量
因為期望自由能量有
資訊
價值成分然後它是相當的
更自然一些
模型探索 exploits 任務你該知道如此
任務中
必須 somehow內在地
將尋求資訊賦值
作為知如何最大化
獎勵最終會到来
有且只有兩種
不同的類型
解釋
探索 在 移動 應用程式 中
這是無
所謂的參數探索
這是這裡的想法是這大概
接近的強化學習之處
學習中agent可能會不會
從知道獎勵開始
概率是
他們選擇一個行動 versus 那個行動
他們將選擇行動
那將幫助他們基本上學習
最佳獎勵機率是什麼
你知猶未可確實可靠
連續不斷選擇同一選項
因為那種-know
哪一個最值得獎勵
首先那是叫參數
探索
那是我說過的有類比性
在強化學習但不
有如這樣
標準模型中已經具體在了
沒有非常specific的
尋找那裡去但有
有些事情像是信息bonus
有不同類似的事情
reinforcement learning可以做
那
little little they have a little more
猜囉
而這會自然地出現
從預期自由能於活化
推論
um there's also something that's a
更(unique) 小(little) 更(unique) 独特(更多) 在(active) 感知(inference) 中(在)
那是稱為狀態探索的
那是你只是更在那裡更多
of choosing to move to states
that you expect will give you the most
精準觀察
你在什麼狀態呢知道
這是東西如此
你不知道 yourself 是否在 {}
綠房間或紅房間所以你應該
開燈去
你將知道你在哪個房間
在烏姆
所以那也是預期之下的結果
自由能非常自然地
但不是來自許多其他
traditional computational modeling
有誤 我可能要外出
暫時關於這有在思考
有 reinforcement 在 reinforcement learning 中也有事
學習與之相關的模型
探索 exploits 開called 隨機
探索
在  創始上  行為
更隨機地
他們是否確定自己知道
必須要做更多未來的選擇
但那些值通常是固定的
reinforcement learning模型
而期望自由能量
精準
參數和主動推理是
actually a dynamically updated
那種版本使其保持變化
驅動基本上的是
隨機性和行為那
嗯 這樣還蠻好的 咯
最後一件事我想要說的是
特殊神經過程理論
與它有關
所以做出了非常具体的预测
關於你應該有的神經反應
看
in studies whereas most other models
不要
那便是我所要說的
感謝你的回答
any thoughts on that or any of the
的問題
我只說大致來說
-active-inference-是真的很棒
modeling decision-making under
不确定性
特別是感知
各種類型的感知決策
製作與
不軌之狀態空間你可以這樣做
從建模 anything
如此像是瑞安和我之前有過
工作時展示
that you can reproduce a whole lot of
視覺意識神經 correlate與
像是经典的视觉意识
Paradigma
例如使用階層模型
因為我們可以做到那是因為
它是
所以對我來說真正的是
唯一的在於那是
所以有很多不同的方式
提供統一的解釋但是一個
你可能會想要提供
統一的解釋就是有一個
統一集
或一個計算架構中
你可以從這些不同的方面畫出來
事物
進入一個框架然後理解或
well one computational paradigm that is
然後了解它們之間的關係
透過不同的參數
當你時被調節時
或在建立模型時適合
例子
所以我對其他任何模型都不熟悉
paradigm 真 則 能 模型
各種各樣的事物
作為一種基本的探索 exploits 檢查任務
看著ようなピーシャスドーパミン
動態
然後某件事情全然延伸
如同視覺-awareness
甚至像是规划和贝尔曼
最佳規劃
那是我認為最特別的地方
如果
如果你想要將一切統一在一個之下
傘 這個 真的
um yeah one one last thing i'll say and
這是justkindofa實用的
這項好處在於最主要是
其他烏鳴
模型你實際上必須使用的架構
改變
你知道像是要適配成特定的
你知道任務
而在主動推論技術上
你只做你所做的
永遠相同的
適切的生成性模型
所以 真的  很好
generic_且
你知道一旦你有
生成模型指定了一切
else kind of just comes for free
且就那話題來聊聊 uh
一般化
我之所以對這很感興趣 因為我是某人
研究運動完全上
不同的神經科學領域
決策做主
和不确定性建模但同時
時間
這框架何種程度吸引我
那是關於它的是那樣
exactly that which is that it seems that
我可以從結構開始
生成模型即使一致即使
跨領域
然後可能再利用那來
將它應用到我自己神經科學的
研究
um the the main questions that i have
and things that i'll be interested to
聽說往前走會
你知道我們談過那我們可以
用它來進行參數探索
探查狀態但當我們在
在實證CONTEXT中的
正在進行的實驗
可能是我是
對某些參數的不確定关于
或我對狀態感到不確定和
可能對於兩者都感到不確定
所以尋找一種設計的方法
實驗使我 imposition 確定性
在狀態或參數上是
maybe
似乎使用中很重要的一部分
這是模型
no no 是一個很好的點actually 我和
我們只是在談論這件事_like
昨天  總是  呢
如何設計一個最佳任務以
釐清但包含兩者都要
解決
：
parameter exploration simultaneously
technically the example model that we
有為tutorial
能做那但不能
以極為有趣的方式 uh
.justin .justin 畢竟 如何 表現 那 拾起
如何你可以做到非常有趣
關於實驗設計因為
像是統計技術類的
t檢定
我們知道統計的力量
計算 或 我們 可以 知道 种類
的实验設計
那是導致良好的清潔t檢驗但它是
一個很好的點關於實驗的
設計
且要強調這是一般化的
也生成性
我們談了很多自然
許多研究領域都有
不同的架構
但讓我印象深刻的部分是
克里斯托弗你說了決策做決定
在不确定性中
動作與感知那覆蓋了
許多不同的領域都有
神經科學
然後我們在找這種
統一解釋
而非一個解釋
可能是哲學性的，或基於如何
我們了解很多或感覺如何
那一天
我們將尋找一個統一的
計算式的
建築或計算架構的觀點
你說了
那將讓我們比較設計和
開發
這些生成性和可 generalize 的
模型真的如此
涼爽的對話我只會
ask one question from the youtube live
聊天然後我們將去Ryan那裡用螢幕
分享
(cb 提問 活動判斷 研究可否)
幫助我們理解神經科學的
毫無感官輸入任何一切
感謝你在那方面所做的說明
我意思是說，我猜意思是說的 broader 答案
would say yes
但你會怎麼做
probably會是
.pretty 任務 寬切 的 啊 知道 吗
所以我並不是很確定如何
給出一個非常精確詳細的答案
不知特定喜好之任務
甚至只是一般的心理學
情境
那是被想像的 所以說的就是
實際上
非常容易建模例如像是
working memory tasks
你在哪裡可能會得到一個刺激
點但然後沒有刺激了
很長的時間
而且 somehow 的事情 必須 持續下去
維持表征
你知道該怎麼做你就知道了
未來點你知道
just there's that kind of thing um i
僅作為一個例子而已
我之前說過的那種方式來回答
是probably嗎
會有所不同取決於
exact sort of psychological or task
context in question
涼，所以就像探索 exploits 那樣
那是看起來更探勘性的任務
或更剝削性
在 此 傳受 之 行動 中
我們將會談論一些
任務
更傾向於行動導向
側似 Policy 計畫 或者
和其他較為偏重的任務
幾乎是這樣的感知側面
視覺知覺
任務現在視覺運動動態
眼肌運動仍然是一
那是papers那模型了
它是almost像是我們在看
探索利用的全範圍
動作感知強化學習
且好奇我們如何
再次統一框架為
談論這些不同類型的
系統
那麼我們就直接開始Ryan 或者跳過
anythingelse
嗯 我意思是 只要 一个
最後要提到的與
他們你知道這人的問題是
只是實際上
什麼才是真正重要而且很可能的是
更近期的發展這是
stuff that um some of the visual
-done 和 也
um some stuff uh that i've done
先前有類似的情感 Awareness
像是情感的模型
覺知
感覺你在做什麼
不是行為動作，而是實際行動
認知
選擇動作的是右邊
就做像神經元那樣的
實行就做些像是
改變된 기능적 연결성
Between兩腦區或或改變
換句話就是刺激
獨立 uh
是，這些必須
讓你正在做的事變動如何
認知的而不是你正在做的
um you know so that's also an important
那部分已經完成過了
你知道幾篇先前的papers知道啊
思考
uh relates an important way to this kind
of stimulus independence sort of
question um but again only if i
理解正確
涼快的回答，謝謝那樣
繼續去做
分享你的屏幕我們怎麼做就如何
可以幫助你想要我做的一切
我們不在那裡但我是真的
期待這
所謂 的 主要
the main thing here that i want to do
just to start as you know and this is in
因為 我 假設 不
everyone who's watching今天都是
觀看
uh last week um so i'm not going to be
能給你
完整的理解我們在何處
從上週開始Segue到
到這周但我想就給你
kind of like a really sort of uh rapid
總結我們將要前往的地方嗯
你知道所以我們先coverage這張slide
這裡
那是如何顯示一個例子的
你可以做
如何你可以做感知為貝葉斯{}
推論
然後這只是個例子而已
um but the idea is where you're you see
這類的兩維圖像
這是你這塊灰色東西在偉大之下
下 被 观測，你 正 組織 好 去
推論
基於先前的預期無論是
一個
三維它是凹的或
凸形轮廓
而在簡單的想法是
你可以做的問題正好是這樣解決的
解決
用貝茲定理所以這個方程式
在 上 方 左 边
但大多數情況下那其實是
無法處理到做
而在主動推理中你會做什麼
這是你instead嗎um
是叫 預期 免費
能量
嗯 這是 更多 或者 是
正確預測準確性的度量
減
信念的準確性和結合的準確性
隨著複雜性
那些信念基本上有多
你必須改變你的信念以
得到一個準確的模型所以
尋找
minimizing信念集合
期待自由能换句话说就是一
那是正確的
變化最少為之
這是僅一個如何透過做來的示例
那是
透過簡單地搜尋來
有不同的問題這裡
不同的信念關於概率
你就可以找到一個當你
計算得出最低值為
且那將是{}的
盡可能接近即可
到正確的答案回答貝葉斯定理
給你
um and so uh
所以你說的我大概跳過了這部分
一但
那麼你試圖要做的是什麼呢？
thing going on out in the world true
狀態和他們所觀察到的
生成
um but then the brain has this model
where it's trying to say okay
我必須處於何種狀態 Given that
我得到了這個觀察所以大腦是
試圖基本上
構築出表徵
最佳匹配
what's going on in the generative
用其他方式描述那件事
真正生成觀察
um 和 所以 那是 概率
：states和observations這
事是政策
所以這是most likely的動作是
應該選擇
世界如此即為如是
given that i prefer some observations
過於他人
什麼會重要對
what i cover
今天就是你實際的方式
建立這些生成模型
而這些是如何設置的你
有這些狀態
然後你就有了先驗初始先驗
那是我們剛叫的 dum
如果你解這題正確 如果你得到
觀測
你給我的生成模型說
狀態最
給那些觀察和給我
期待值
然後你就得到你所謂的最優信念
關於什麼
那些給那些應該是何種狀態
但在主動推理中我們是這樣做
那也是動態的方式
所以舉例來說，一個狀態在一時
一
將要轉換成狀態
時間兩
而且你也有一些信念這東西
在 B
關於什麼狀態是最有可能的
從轉入其他狀態
}
這是相當獨特的一個
moves in active inference is that
policies so the different action
你可能會選擇的
都是作為模型來看待事物的工具
不同狀態之間的轉換不同
所以矩陣 B 的 1 組例如這裡會
涵蓋
從一個狀態移到另一個状态
另一種狀態而在那裡有些不同
政策將涉及不同的b矩陣
那意思是你就轉移了
從一狀態到另一狀態
選擇政策取決於
on g here which is the expected free
能量是某函数
你偏好之C
你試圖要做的就是
你正在尋找策略
對應到一組狀態
轉換
那將產生觀察結果_over
時間
that are going to be as consistent as
符合具有最低的
u m 和 然後 就有  總之 就是
上方還有其他種類的參數
那是可以說的
添加習慣讓這裡可以給你友善
of an additional prior over policies
那是
給你一些習慣去做一件事
在另一個之上它可以有這個
粗確或可靠如何
模型期待 uh 預期的自由
能量估計為
um so i realize that's a lot um but we
kind of covered this
更慢上次
但你真正需要知道的um當時
我們實際上正在整理代碼
像是我要帶你走過
這就是我們要的
一步一步來我們會
指定觀察為何
我們將要指定
似然性a
所以說什麼狀態會產生
觀察與何等機率
我們將要指定 d 和 b
這是哪 ones
我們初始狀態和信念的先驗
從狀態將如何轉換
um 和 我們要 定義 政策
這是π
thing which is going to tell us the
不同可能的
狀態轉移我們可以選擇um
我們將要找到
這裡即是代理人所的
偏好就是观察
它想要超越他人啊
as well as the habits and this beta
事物的期待
自由能精確度如此
在程式碼中建立模型等同于
只是指定
這些所有的事都是什麼狀態
空間是觀察所見
空間看起來像是a、d和b的樣子
喜歡
和C看起來像，可能E也
betas而且如果你想知道的
你知道我們這裡已經展示過了
又是我不會
詳細ly 描述 它們 但 主要上
他們只是在說
given my beliefs about state transitions
所以我的先驗
給定我的似然性我最
可能後續信念會是
這是僅僅是貝葉斯推論而已
equal posteriors um or
近似於後驗
技術上來說 哇哇
但那正是我們在做的
我們會針對那邊做一個comments
slide ryan yeah
「在左上角是狀態
給定先驗條件下的推論
觀察以進行推論
我們將要建立在之上
策略
從推論到貝葉斯推論
到
從頂端去
左邊就是
當一剎那的感知是
靜態置底
你有狀態在那裡
更新通過時間
你正在通過你的估計更新
時間
然後你往右上角去這樣這樣
左下角的正方形加入時間
now on the top right we add in this
政策選擇或控制的元素
理論
然後在右下角我們會得到所有
這條通往全active inference的路
理論元素透過政策
但一些額外的參數幫助我們
我們很快就會發現如般
和 β
所以就再給那一個聽一次
因為這正是所獨特之所在
主動推理
這是模型的骨架
那是其他一切都在去往
感謝 ryan 動動 給我 不用謝
那是 Definitely 還不錯
更快些 更简洁
如此感激哦 okay 然後
然後再提醒大家
這一切都是為了要學到如何
把一切都組合起來
特定的生成性模型right
特定的集合
矩陣 矩陣
矩陣等
實證為行為任務之
參與者可以做然後你可以 fitting
這些模型
學習事物以實際行為為目標
關於參與者例如說
可能學習
他們的參數是什麼對於A或B
或例如他們的beta值是多少
你知道等等就知道了
那是那種極致的
的目標
但要做那種第一步
超越只是理解結構
我正在談論
要知道如何實際上做到那
一起在程式中
所以上次你知我給了一大堆
實驗的過去
我們建過的地方
推理模型為}量身訂做
將他們轉換為資料和
學習例如關於事項
substance use and learning rates for
與的差異
in between healthy people and people
with depression and anxiety or substance
利用音符或聽覺感知的差異
of uh precision of precision estimates
ForKey
(interceptive) 經驗
你知道所以我只是隨興而為
透過這些例子
針對具體任務及實證結果
僅為了展示那種東西
可以實際應用此方法
而且但是嗯然後那任務是
我們是
建模是設計來被
非常簡單但
那是也展示了一點啲
the major important elements of active
推論模型
和  單語，我們  還是這樣做  的
有任務
從起始狀態開始的地方
他們可以直接選擇來
拉左選左槽
或 正確的 機種 電玩
如果他們那樣做他們可以贏
四美元或零美元取决於
on which machine is better
左邊的或是右邊的但他們
不知道哪一個是
更好所以他們可以Either方式
猜一個風險較大的，要么得到四
他們可以選擇尋求資訊
到求這個提示
而提示會告訴他們哪個
左邊那一個中的左邊那一個
右的更好
更好
左邊的那一邊會贏的意義
80% 的時間
如果是提示說的是正確的一個
比正確的那一個更好
付80次但有
成本
到那提示是如果你
接取暗示然後選擇機器
你只能贏兩美元
而不是四個 所以是
我們將要建模的
那我們需要指定什麼才夠
我們需要指定
那是兩種隱藏的
是一
左better還是右
右更好的情境是左還是右
更好的試驗
而且行為狀態的選擇
從起始狀態移動到提示状态
狀態
或選擇從起始狀態移動
直接送到
左或右的老虎机
所以我們有兩種狀態
指定
觀察結果在此情況下
四美元二美元或零美元
烏或在這個情況下我們實際上只是
gonna model you win or you don't win and
我將展示它是如何工作的
烏唔和唔噹
我們必須要定義代理人的
設定基本上就是在說
四美元多於兩美元
美元 加 两 美元 多 零
美元那就要這樣了
c thing um so
uh so that's kind of the general task
結構
我經過了 uh
你知道怎麼做這種類型的
simply 外面
你定義你的初始狀態先驗你
定義你的狀態輸出映射
你定義你的偏好結果
偏好於結果
你定義狀態轉換slash
然後你定義策略
那是你定義為
這字母是v和最後一個
我會在深入談論之前先說到的事
那是這些模型可以分離
出台
生成過程的實際
在世界中生成觀察
從生成模型哪裡是
agents的信念
這是什麼在生成觀察呢
um 和 我們 想 分離 那些 在
然後我們要做大 D 或者是大 A
烏或大烏那些是生成的
過程
如果你也指定一點
或一小個a 或一小個b 為了那樣
讓模型這樣即代理人的心態和
如果你指定那些的話他們就會被
分開
從生成過程那是
通常你需要做
那是你所需要的去做以想要
要建模學習這 uh 我會展示
Ryan 正確 有兩點快速的重點
從頭開始
已問過這些幻燈片
可以取得
or is there any resource where we can
看這些幻燈片因為有{}
很多很棒的信息
他們我可以提供給他們
這裡_everything_everything_都是_說到底
的}我都在展示
um other than the actual task figure
這是
在教程论文中和um
everything 我 都 是 如何 展示 的
actually build the models is is in the
如同
我將展示
知道這些
我就是想說 你就知道
like i said the vast majority of them
literally 只是 換圖 的
paper
um so uh so yeah i mean like i said i'm
樂於提供或寄送
他們
um to anyone i could even just put them
作為補充
教學也要，所以就是說
人們想要的很棒的想法
且何謂
有趣的科學我們可以有
當我們 Just 是
像那樣的問題可以回答
把我們的幻燈片然後我想馬克斯那裡
你對於b矩陣的問題
.just 而我們 在 定義 我們 的
你想要說關於什麼
那是
好吧 所以 哎 但只是快速地 嗯
給剛加入的人
串流
下方影片中有連結
去他們的論文如果你在找
那是補充的程式碼在
all of the code from their supplementary
材{}料{}有{}在{}
the question i had was um one thing to
觸摸我們在走過代碼時
一事物我注意到的是我們有種
具有張量結構
這是這些矩陣中
我們也可以指定轉移
matrix that was that had like a 2d
結構
你知道的機率是
structure where we have
的概率固定為
從任何給定狀態轉移
到另一個狀態而我只是想 uh
如果你想要觸及可能的
那我那的動機
相信與模型如何運作有關
基本上解讀模型
和
且模型如何使用
那是我也不知道你是不是想要
那裡再 elaborate 一下
yeah i mean i mean yes i mean so
那類的事我們稱為
矩陣到矩陣的矩陣但
它們是張量
um so they're high dimensional matrices
而且嗯所以所以
你知道當然會經歷這一切
我們看過程式碼但
因為你可以有不同的音素
所以處在左邊的狀態
更好的情境或正確的情境更好
versus the type of state that has to do
你知道你移動到哪裡或什麼
你選擇正確的
在 } 狀態   指示
狀態 versus 知道左或右
um because you have two different types
那些被稱為狀態因素的狀態
所以基本上你需要做的
你需要嗎
指定這些矩陣，或者如我所說
真的張量
那是再次為那使用
說 什麼 每種類型 的 選項
結果將產生
每個狀態因素
你知道這是哪一種使得它
你知道多維度的啊
可能是最困難的部分我會解釋
this as well as i
當我們過濾程式碼時我可以
但就是就是那就是了
因為你有
兩種狀態這裡也有種類
你要有才有
A B矩陣為每個
一種狀態種
當代理人沒有
控制
關於狀態和轉移的說明
確定狀態 uhm
就只有會有一個
這是
所以以這個來說 b
for factor one which is what context
你到了
是just一个簡單的
Matrix 特種技術雖然
你定義為
作為一個具有僅有的
這裡只是有一個
但那只是因為第三
維度在此定義
voor
這是基本上只是說有
只有一步行動
一個identity矩陣這裡，意味著
那是對於每個試驗
it's gonna be the left better context
整個試驗過程中
在其他話語中在一個試驗裡它是
不喜歡在他們領悟後
它不會喜歡你啟動它們
知道所以真正的一個是更好的
如果他們得到左邊的暗示
更好
這是只是說如果你從開始
你將要留下更好的一個
左邊較好整個試驗
那是全部而矣
為了保持因子二所以的 B 矩陣
for state factor two
符合四種可能的不同
所 這裡 第三維 說這
這是行動一
意味著從任何狀態中
是欄位
你可以移到狀態 1 那個
第一行
而第二個說如果我選
所以第三維值為2則我可以
從任何四個狀態中移動
再次列 2 状態 2 那是
至於動作3和動作4
移動到
選擇左賭徒或左
機器
或選擇正確的機器以便這些
將是四個
動作僅限於四種可能
轉換
然後你指定策略時
這件事在V這是剛說的
每個狀態因素
which of those actions can i string
一起
um so v for
one here for state factor one is just a
一堆一因為再一次
只有那行動只是停留在那里
whatever state it started in
每個欄位這裡都是策略
每一行都是時間
這是動作時間點基本上說
這是說
這是第一列在此，是什麼動作
我可以取
從時刻一到時刻二
和
第三行和這裡的第二行是
我該採取什麼行動當我移動時
時常
三再每個這些欄位
就在那裡保持自己因為有
沒有
可能行動對於 uh
改變情境但
政策對於一個數據的空間
或為
的  呢   再次  的  呢
只是說
我可以移到起始狀態和我可以
保持在起始狀態裡這樣就行了
.just
一上這裡兩次um然後
第二欄這裡說
我可採取行動二所以看這
提示
然後嗯
然後再移動
：選擇左邊
機器 或 我 可以 接受 提示 二
然後選出四個，再移動到
到正確的機器
然後回到開始或我可以去
直的
到或直接到抱歉三
左邊機器或直接往
右機器
回到起點再做四
所以說
你知道還有其他很多
可能的轉換右字符串那
你可能認為你可能
例如前往左邊機器
則去拿個提示或something like
但我們不允許那我們是
說 "}
這是允許的轉移如此
這是不同的政策
或可選擇的動作序列
所以如果你錯了請糾正
那是這種張量結構類似的
讓我們能夠壓縮
所有那些不同組合的你
知道可能有的組合
它可以
基本上只允許的結構
讓程式更有效率
那是嗎
最終而言那是
perfectly合理的談論方式
它是
um so so okay so so that already gives
你有點像
一小點開始這裡嗯 所以現在
烏唔和然後然後在
最終來說我們所做的是
將要做的事情是我們將要
指定
每個這些東西的amount
時間步距 vs 行動空間
a the likelihood the state outcome
mapping
轉移概率或
轉移矩陣
是preferred的uh觀察結果
這是 Preferred 狀態 優先 這裡
應偏好觀察值
這是我們的先驗
初始狀態
嗯 然後這些其他的小額附加
可包含或不包含我會談論
um but then we also specify this little
這基本上是說那東西沒有
從已知的背景開始
所以它必須學習上下文
它必須 buildup 來建立
對  的信念
over trails  soo
那作為一種快速背景資訊
我現在將開始轉移到
這是很好的，整個事情都存檔了
作為一
物件有多個欄位因為
它是幾乎像是你可以有
集合
你可能有一堆螞蟻在
colony
它是真的適合被
可 reproducitie 原 清楚 觀看
每個參數是什麼
比較眾多選項的各種方面
不同種類的模型
看來真的很酷看到那是Instead
just a tangle of parameters
這會讓人迷失在這裡是_like_a
列每者各有其非常
清楚
目的嗯嗯所以應該說是這樣
你都 Yeah 請把這些東西都放进去
的結構
那通常會叫小mvp
表示
過程
然後當你實際上執行時
為了 你 驗證 它
the uh the uh vb the spm mdp vb
x
uh code and we've provided a version
那just
在它前面加上字「教學
你建立那個大MDP然後你就
可以採取
使用子命令就像這樣那樣
生成圖表
那將顯示這些的結果
仿真
嗯這些是類似
模拟結果
但再次我會進去這些後 uh 我們
通過一些的代碼
因為要了解如何實際使用這
所以hopefully我能夠讓這不
太單調你知道走路穿過
不總是最令人興奮
但我們是這樣設置的
是 我 像 我 曾經 說 的 我們 有
那種試著盡我們的最大努力來
解釋每一個小命令的意思
你知道像是什麼清楚且(close)
所有都意味著 uh rng 的預設意思
知道等
um i'm actually going to change this to
那意思是也就是說而已 uh 那就是說
matlab 將使用隨機數
generator that um
不會每次都一樣做
我們可以得到
每次運行時結果變異
所以我们提供了一些不同的
模拟
我們可以在建構後使用的選項
下方的模型，那是我會走的
透
所以如果你將 sim 變量設為
一
那將只是模擬一個單一
將進行的試驗
重製七號圖啊
在論文裡那樣就只是了
單一試驗仿真
如果您將 sim 設定為二則會
模擬多次試驗
在  偵  永遠都是
活躍但嗯
agents 不會知道那right 的
代理人必須學習 okay 的
左者即是永遠的那一個所以
過了一會兒它就會很自信
不會
還需要接受暗示嗎 uh 如果我
可以暫時插嘴一下
那是
例如我們談過的某個例子
關於先前作為參數探討
yes uh well well not exactly it would be
一個例子
學習參數的過程
successive um
所以 状态 探索
這裡更大因為
他們選擇移至等候列
or not to learn which context it is yeah
我同意那就是說有點困難的地方是
那是你只有兩種選擇時
則
參數探索不過是
即使我已經得到一些好
選擇左邊的
我可能也試著選擇
右邊再點幾次以更
獎勵機率對應正確的一方
但通常要得到好的動態如
你probably就是可能的
需要一樣有嗯有
more like three arms
三個不同的選項insteadof
二
如果你也打算包括
狀態探勘與 q 的事物
會更一些
複雜_like_一種常態的
探索探討的架構
為某事存在
你沒有隊列和 uh 的
agents 只有 三種選擇
它只是不得不做出選擇
不同的東西隨著時間過去直到
變得自信心
哪一個最好然後它就會
就保持選擇那一個
所以參數探索會
等於幾次這樣
它最初選擇每個老虎机槽位
為了找出哪一個是最好的而努力
且 uh 一種標準的強化學習
那隻代理會做 differently
than an active inference agent um and
the the substance use study i mentioned
above_ 具體_ 是_ 做過_ 那件事
um but uh but yeah so just one question
這裡
這模擬等於一 二 三 四
五他們像是
快速地
靜態或情境二
多試次這是將要
允許 reproduptible 建構 的
圖
如何理解不同
參數變動影響行為但
那是我们现在正在鋪設的
它是類似於scenario的種種情境
為代理人好 okay 喔 我唔係
快知道它
這是我想思維模五可能會做的事之一
約half an hour到達
「嗯不要做五號我們再聊
關於我們談到參數時
適配將會是不同的
-session
主要ly 我們會 說關於
一二三這裡只是要
如何處理感知與學習
as opposed to the real empirical stuff
這是估計參數啊
而且你知道使用他們
為群體層析和類似的事物
那是如此有幫助呢
如何佈局
從最靜態直接簡單
Perceptionful
推理到行動在循環之中，然後
現在行動在循環中
我們將考慮最簡單的
在循環中設定探索動作於
單一試驗
不變然後我們會繼續
在添加層級的生態中
變異或其他
將嵌入模型中謝謝
讓它一步一步來那就是原因
這是逐步指導
yeah yeah we tried um but that's the
最後一件事
為今天所以如果你設sem等於
三
那將會模擬反轉
學習 問題 情況
那是左派的地方
context is active for a certain number
因此，代理人應該建立先驗
期待那是左邊的那一個
每次
所以它就會停止接受暗示而只是
開始選擇左邊
但然後它轉換了 所以現在已經變了
右的上下文才是正确的回答
這是正確的你看到基本上
需要多久
在代理人再說好吧現在我
需要再次開始接收暗示
然後當它變得
自信只選正確的一個
你知道直接的，不需要
察言觀色
um so it's kind of like a standard
reversal 學習
那hopefully我們會渡過今天
有好幾個參數
你知道那可能會被亂搞
但主要focus在那一個
在 }
我們可以在開始時設定這是啊
事物轉化為
後來但那是風險
尋找 或 也可以 是獎勵
尋求
更大的這
價值就是
agent的偏好越強烈
賺 maximizing可能金錢如possible多
這是值在這裡
勝利 vs 失敗之中的
這數字更大
the the more the agent
我要說我更在乎
獎勵比資訊更重要
因此我就是直接來拿
風險選擇去拿
一台老虎机直接所以
追求更多
the lower this is the more the more
探尋資訊的代理將會
嗯 那就是說 很
簡單的一個
顯示如何透過調整參數來
可以得到不同的
只讓你權重
獎勵值成分的強度
是在期望自由能對比之中
如何
信息的重量是強烈的
尋找期望自由的組成部分
能量
和 然後 可以 試著 忽略
這是
這裡往下放，這基本上
你可以開啟這當你做時態分析時
等於五
你實際上是要做群體層面
這將也保存輸出的
(sim)
like chris said sim 5 like takes like a
三十分鐘跑步
所以如果你啟動這個東西它也會
(save)
the results of sim 5 so you can run this
屁事玩意
每次都不必減小m5
所以我们只是希望那就行
我剛才我只是想加入
指出這真的很棒
部分
例如當我們現在設定那裡
讓我們假設我在設計我的
實驗 我需要知道有多少
試驗和數量
uh subjects do i need when i'm doing my
功率分析
我可以跑一個像這樣的模擬
那參數在我想可能就是
從合理範圍的值中
文學
然後我可以說這是
可能是如此，它真是強大的工具
能插即用單一
有實驗性的你知道有
你想做的第一件事是什麼的實驗
你想要看看嗎
可以調整不同參數在
模型
產生擬似行為的仿真
像我實際的類型的行為
看在
嗯 所以你希望的就是
嘿 像是有塊人肉
那看起來像是他們
有高風險-seeking
價值以及另一群人之註冊
有更低
你可以 Explicitly 調整 模型以符合那樣的
然後你可以說嘿
is the difference in the rs value
Between這兩群人之間
那預測有趣的事物
你知道這告訴你something嗎
你他們會做得好
回應按讚
藥物a versus 藥物b 或者它是告訴你
關於 {}
你知道他們一般的思考方式
能力 或者他們目前
情緒狀態或
你知道可以做到那些種類的
最終目標的最終目的
所有這一切
um but so okay
所以我們首先需要做的，嗯
在  的設定中最小
讓 t 等於 t 的次數 是多少
試驗中的步驟
所以在這種情況下有三個時間
記憶因為 steps 結束
這是代理人
開始時agents必須從起點開始
狀態 然後
移到第二個時間步選用
然後第三次時間步選一個
或可以直接從開始
狀態轉至一臺機器
但然後在第三個時間步驟它會
回到開始狀態
那是我們原本設定的如此
你需要三個時間步
所 然
um what's typically easiest is to first
出台
開始時請指定先驗
期待超過狀態um以及所以
這是
in big d which is the generative process
對於因素數字一 Which Is 在
我們只是指定這為一列向量
所以一行，這意味著它是
轉置後成為一列
this uh apostrophe thing here
因此我們將這設為一與零
只是表示
那是百分之百會是
在左better的上下文之中
然後對於第二個狀態因素
這是 D2
這裡我們設置了代理
從始終從起始狀態開始
一在那第一
進入然後將其他全部設為零
因為它從來不會開始
在隱藏狀態或在選擇
在左狀態或在右狀態
所以我們只是說絕對的
代理總是在起點開始
狀態
但然後這一切都被解釋了
然後才
這才是代理人實際的
我們說的信念
agents 無所知於它所處之情境
將要
從開始我們設定這些為值
那是平坦的所以每個左
更好的情境有更正的context更好
相同的值
um but notice here that we didn't set
這些加起來等於一
um like we did for big d i mean the
(reason)
這是這些技術上來說就是
是稱為狄利克雷分布的
um 和狄利克雷分布 um
他們說基本上
這些數字越小
更不自信的代理人
is um in its beliefs so if these are
它是認為它是一個平坦分佈但
它是真的很不自信
是像和那樣的
則
它是也相信它是平坦的
分布但那會真的真的
自信
那是它的信念是關於平坦的
分佈um
而且要解釋得更好我們是
轉換 至
奇瑞斯誰會給你一點
有點 是 一種 更多
一般解說學習如何發生
這裡工作因為你actually確實需要才對
now理解這
所以我們可以轉移到頻道
簡短地
因為 通常 概率 人們
想像起來總和為一
有所發生你知道的
硬幣必須是 Heads 或 Tails 所以它就有
到加總为止
一百必須加總為一才是一
古典機率
但這是一個小小的調整
那是某些相似的特徵但有些
獨特功能如此
感謝你轉換過去了
幫助我們理解它
我們可以看到你的螢幕
看不到你但我們看到你的螢幕全部
右
走吧都好okay
如 Ryan 那麼前說的基本上
我們的似然性
我們之前在談論什麼說
我們在談論那裡的a矩陣
is technically speaking a
狄利克雷分布的所有
將為類別分佈是
's
我們的b和我們的a都在
categorical 分布
他們都有正則先驗
或一個參數的分布
空間是狄利克雷分布
嗯 和 這樣 給 誰 還 總之 是
are technically like in the know as it
我們啊
一個類別分佈就是
特殊情況的
多項分布
狄利克雷分布就是
被稱為共軛先驗
為_categorical_和_multinomial_而作
分布，也就是說
如果你就這樣做兩件事
這兩種分布合起來
你得到那分佈有
相同的形式
作為先驗而且這真的很重要
如果你在做如
empirical bayes 例如
先驗或
後(round 1)的後續(後)作為
那種東西
um 和 簡短 團結 就 是
這so嗯
你可以看到我的光標耶
yeah cool okay
這是分類分配
類別變數佔據
一 Decay 互斥狀態之一
世界
那是說 我有一個分佈
在網格世界上
在我不能在
左或右
例如 θ 結就只是
那分布的參數
這function這裡這東西的
伸出頭来
這是正規化常數我們可以
調整這它只是計數了
分布的組合與
假定且
確保總和確切為一
同樣的事情發生在狄利克雷
分布
雖然這是分佈於
參數空間
我們的似然性正確而且狄利克雷
分佈常常用通俗的
分佈的分佈
um because they're a distribution over a
然後真正美麗的是
這兩種分佈是當你
相乘
我們將忽略正規化
因為事情會變得非常雜亂
但你最終得到一個分佈
它是
at the same functional form as the prior
它是也一個狄利克雷分布所以
我們的後驗分佈
過於我們的似然性的參數是
狄利克雷分布和所有那樣
從先驗轉變時
似然性我們要加上這點
單字 是
我們基本上只是加一個計數到
被觀察的變數
所以我 Just 跟進一點
更  的  下  一  段
有你想添加的嗎
那 瑞安 乌姆
no i mean just just i mean at the at the
day結尾時你知道
克里斯將會coverage這片你
我知道 我確定 是那
這可能會看起來非常複雜
對於不太有
數學背景其實就只是
到
他們 像 那樣 說 我 應該 已經 總 差 不 远 了
有 D 為一數字
那是分配給每個entry的
當你觀察某件事
那數字會變大點所以那
.just
那是我說的意思
為instance  比如說我認為
在裡头
左更好的說明最後五次
則
我將添加五個數字
我知道我會那裡加一次五次
左邊一個所以現在就是
versus
um 和最終那些數字
得到軟max了所以他們就得到了
正 normalize 與 回轉 成 一
機率分佈
你只是添加
每次你觀察到某事，就數一次
這就像你可能會是
更為有信心關於真正的
不同種類顏色的比例
色然後另一種色
你並不太確定
如果你有三百万和一千万
你會非常確定
然後你有個問題耶
那麼就去這邊的另一端
詩句然後如果我是某人
誰在概率論裡我是在
談論狄利克雷分布
我就是在說支援的問題
那分布於之
這些方程所提供的
uh that you know if i if i go to zero
則我最終會剩下
一個
因為每次都在乘
可能有問題所以
not being very experienced with using
這些事物在實踐中
當我們實施這時那就有{}
much of an effect on any of the
估計參數
um no but
有一件事要說的是因為你
永遠與對數工作
我們總是處在對數空間最終結束
一旦你基本上只有一點
數學小把戲其中
全都做好以確保你從不會
有log為0，我們加
e 的負 16 指數 到 所有 內 Entries
做類型的答案能到程度嗎
問題
嗯 所以比方說 如果我看見例如
day's end
uh i might have a a converged parameter
當我 converging 那個估計時 是不是
你知道可能有一部分是
與相關
有時候我會進入
一個可能的状态
最常不會發生的
可能是沒有被觀察到在這
特定的實驗集但
餘的感覺是這樣
是那種一種思考方式可能
關於低低
參數估計
um i'm not sure i totally understand the
讓它變得較抽象我們可以
如何(slot machine) 機器的範例
它是像是你去賭場你有
從未玩過一回老虎机
它是像是你没试过太多
經驗即使你
不 知道 哪個 更 好
它是你不太確定
總體然後當你嘗試更多的
slot machines just like ryan was saying
你增加觀測值以至
在那些欄位裡說話
所以你已經做出了上千個賭注
你是一個機器訪問者稍微多一點
更自信 than 在你已經做出
零或一或多這是情況嗎
bringing它到例子中
我們會確定的 好吧 或者我可以
拉三次老虎机
取得
只有-one-結果-觀察到且我會-
永遠不要囉
那結果的補充
所以然後實際上我的我的
概率分佈是
則一與零在我後驗分布上
所以如果我最後看起來怪怪的
數字
在我在 converging 參數
以對數的形式估算
不同事物的
它是有點可能是與此有關
特定性質但最終
那日
那是我仍然听起来像是
將會 converging 至 正確 的 值
這
像是類似一種的方法
保險無
yeah i'm not sure honestly about any if
有任何正式結果相關于
到此
um but in practice because
我們總是基本上是分類的
分佈是公平的
只是變成一個軟max
功能在濃度上
參數
零與一之間
um 和_concentration_參數是
基本上總是會
-between
零如果從未被觀察到
至於它往任何地方去
高興你的
無論你執行多少次實驗或
你的
um i've never encountered a problem with
這是
但然後我又從未實際上
仔細研究過
那 所以 我 不太清楚 我對不起 兰尼
你曾思考過嗎 uh 也就是說 我的意思是 唯一
會說
嗯 和可能我 misunderstanding 了
你會不會
當然沒有保證會
你將會趨近於
在真的生成過程裡
有許多情況是
事物可能會出錯，你會卡住
在局部極小值以及類似的事情中
um we actually show several examples of
那是在此結構學習中
如何你可以使用主動推理來
結構學習和UM
like Bayesian模型擴展或狀態
生產以及相關的事物
有許多情況會有
結局誤解了似然性
如此而已，不是嗯，是
或只是在我心中一個警示
然後才
你知道那個例子嗎
後驗分佈我只有
uh pulled the or picked a machine three
times
um when we're designing our experiment
它可能重要考慮
設置好以便
你知道我們不會深入到
則為只有樣本大小為  的情形
三因為顯然那就不
聽起來像是很好的科學
但不管如何
它是just kind of的oversimplified exactly
你可能會遇到那種情況一次
你特定類別中的
可能造成一些問題
聽起來如果有一百
種類的麩食你只選一種
讓別人選擇你有一次不的時候
將要得到一個良好的估計它是很重要的
像是像如
樣本大小與實驗設計
問題
所以讓我們稍微拉遠點來看看這些
那是那是一個
非常有趣的一個問題關於它在哪裡
有概率或
不同樣本大小是如何相關的
彼此但到彼此
我們只是在思考這件事情
structure for how
additional observations are going to
增加
這的種類或品質
估計參數值啊你會
你會看到且何
and what chris shows you that that um
像是
基本上越低的
集中度 情感的 集中度
通常而言，期望自由的越多
能量將被加權
朝似選擇參數做決定
所以這是個東西 如果它是
從未選擇過
第99集之前它將被迫离开
那一個選擇它
因為它想要成為更多
是
但但好吧我嗯水晶去去
往前行
yeah yeah so we actually don't yeah we
actually don't have any numerical
paper中的例子其中
um for different parameter
我們只有類似的狀態
探索
術語但嗯其實
那我們可以加進去可能是什麼
那篇實際上那篇文章就是
有趣的事物
yeah people yeah okay
所以基本上就是給出一個
little recap we just have
我們的 Uh 我們
一個或者的概率分佈
分布
過差不多過然後就這樣
剩下一維陣列
數字就位於行的位置
可能的觀察
而列是我們的隱藏狀態
和
literally all that we're doing this so
這是小的詞這是小的類似的
在內稱為
克羅內克張量積
um actually that goodness is that
我實際上不知道
那是符號交叉乘法
它是spm教科书中的notation
用於編年史家
嗯 謝謝 啊 好的 哇 🍎
抱歉 我剛才突然腦海空白了
was like oh god anyway so and this eta
是僅僅一個學習率而已
所以不管如何都會相乘
基本上來說，這裡說的就是
給一個例子
我們將那加到先前的之上
這些 a 的值為 whatever
我們的後驗就這樣說吧
跨越狀態
是_like 0.7.3_and
我們接收觀察所以這是
一個
轉置向量使其對應於
第二行。這全部都會做的是
我們 literally 邊加
這是所有學習都是的所有矩陣
真的非常簡單嗯 然後
這兩者都會得到這兩者
這些 uh 構欄會被通過
一天結束時的 Softmax 函數
且只是稍微提供
我們在談論什麼給個例子
about before so because they're both
軟質最大
所有溫柔都只關心全部
是
那兩者的差異
所有向量中的兩個元素都是51
和 五十 和 二 和 一
相同相同的值在 Softmax 中但
在一種情況下模型是非常的
且則
全然自信
例如 所以 如果你有一个代理那
was actually doing parameter exploration
那就沒有代理人就會有
毫無動機 WHATSOEVER
探索參數的第一步
例如即使概率
你最終從中得到的分佈
那是
okay
所以 我 以為 全部 就 是 这么 想 哩
我們真的有那全部而已
為此已作好準備
它是真的，在實踐中它是如此的
簡單
回到你羅yan 好的
抱歉
所以嘛，反正就這樣而已
在背景
總是這裡で我们做的都是这样
相信從代理人相信開始
它是平坦的分布，它一无所知
哪一個會更好
如此每次它都相信自己曾經在
左更好的情境只是進行中
keep添加
你知道這裡有0.25的數字
那是會被縮放的
評價那東西啊
那是烏鴉展示了你-know-哪裡
如果是
如果學習率是一則每次
它觀察到左邊更好的上下文
它將會增加一個，所以它就會變成
1.25 然後 2.25
等但學習率像是
0.5
所以就像是比它原本的位置要低一些
每次所以就是0.75 1.25
等所以學習率只是縮放而已
大 小 的 都 加 上 去 啊
um 和 學習率 可以 是 零
at which case there wouldn't be an
更新中
思考僅僅是整個
範圍從
不是學習代理人來到非常緩慢
整合新資訊
利用這個狄利克雷框架那
克里斯托pher剛描述了
一直到極高的程度
使值如此
它是.just 呢 我應該只強調為
這是我想的
我just kind of想做這probably
不是討論的好點
讓事情繼續進行但要有重點
那是值得 Highlight 的有  是
誠實種類的
辯論或許有點過於強調
話題有待討論
是否我們實際上應該
調節學習率的調節
給定模型是貝葉斯最優
約貝葉斯最優的一個
假設應該有一種方式
建模而不實際
調整學習率為一
{}
任何方式所以嗯所以意思是說
technically technically a learning rate
一人為最適
嗯 但 是 哦 但是
為當你擬合行為時
你正在調整模型以符合行為
um most people are not
最佳優化而且你要這樣說
估計
通常每個學習率為通常是
且經常相當Below
一但那其實是有趣的
屬性再是一個例子
如何利用這些生成性
且可 generalize 的架構幫助我們
比較不只是
能記住更多的數字是
有更快的反應時間
as far as just observable
和問是否
人們可能會有不同的學習方式
評價 或 其他 屬性 上 的
模型
yeah and there's also and again i mean
這不是什麼真的要去深入研究的
如此多但
有實際上的一個學習速率
那是從}而来
後驗信念的精確度
狀態
如果你的後驗
beliefs 過 程 總 是 不 清 晰 的
說它是像點後say
你知道這就像
取得
is just going to add counts of 0.6 and
0.4
那是你其實並不是真的在去做
建立起來
強先驗條件你懂吗
一個更精確的先驗對一把稻草
過於其他
um because uh you're you're not
自信知道自己處於何種狀態
just a quick
那你就去賭場裡去
你抽到了一張牌
你讀不了那張卡，或
數字磨掉所以如果沒有
精確度於感官層面
你抽到哪張牌就不知道
將要更新
你的不同估計可能性如何
數字是然後如果有
完美可讀的卡片
所以你沒有任何錯誤是100
它是哪張牌
there's the secondary question about how
你多久更新你內在
模型但不是精度的
感知
question so it's really a nice point and
值得
你能夠有那種理解
觀察不確定性
那是由這個模型捕捉到的
即使在精确甚至
完全可觀察的Scenario
有額外的不確定性相關
學習
yeah i mean again there's still
潛在問題我指的是什麼會
這些模型中發生的特別是如果
學習率為一則如
agent 從而變得太自信
太快了
或更好的方式來說是他們
一旦他們已經觀察到某種
變得了
為了它
卸下那不同之「um
人類何者做
人類傾向於推測有{}
不同情境如 okay 現在是
這是
現在是新的脈絡中正確的是
更好所以不一定忘卻
這是原始的，數量呢？
它是這樣進行推論現在我在一個
新的狀態 我需要累積
的不同計數對於那狀態um和
那需要更複雜的
} 建立
couple couple little notes that that's
像是人類使用敘事
幫助當地參數重設
估計 如今已是新的
日
so now things that were unlikely
昨天現在可能今天
而且也與這個問題有關
關於最佳學習率在一個
數學或分析框架
可能是某一個或
是  但
然後在實現中
生態設定它可能實際上
不是
那設置中的最佳解決方案
yeah um so i mean yeah typically people
談論這在其他文獻中稱為
像是勒亞因果推論或萊亞
.like 推測 隱藏 的 原因 um
behind things there's different latent
因為這和
有另一個不同的脈絡說
因此不同的似然性
um but uh but yeah so so i'll just kind
你知道嗎要經歷這一切
知道一步一步這樣做
你知道 所以 我要設置好了
所以我有
um i have my big d and my little d
嗯然後接著的東西是我
將要去做
我正在做這一點點你知道
緊縮是僅僅
設定每個狀態的數量這裡
狀態因素這樣做的
的長度和
這一個是二
有聯絡 所以要兩個
狀態
這一個會是
d2 是四個狀態
最終來說這 ns 這個
右邊看
那是只是看起來像那2和4。
.just one
注意，供那些不熟悉者參考
於matlab中，在第148行處where ns
放在你眼前像是一個停止符號的小紅點
簽然後
你啟動了它，那才運行了一切
剛才從零開始討論
直到那行字，然后就中断了
那是讓我們能夠實際上
將這些變數全部實作
正談著
然後你只跨了一步
時間
讓你可以執行這行148
所有前置條件均已滿足如此
它是有點像是某個斷點在
程式
我們深呼吸後就跑了跑
線，現在我們要開始一步
step
它只是讓你能夠看懂
它如何一步步進行的是
它是有幫助的
我應該說是什麼電影和步驟
和那些 stuff，嗯
如此如此現在我已經明確了我可以
把這little for loop thing哪
只是說
對於那，對於i等於一到
狀態數
為因素二我 Just 要 做就這樣
它是全部
這是說只是告訴所有人
從 a1 開始 uh
一切都在生成之中
沒有提示觀察
所以最終看起來就會這樣
這啊
所以這就是
說嗯 我應該說那是
the columns correspond to the first day
因子so
左 右
三
這裡是一二三四那是
這是什麼所對應的
第二狀態因子，也就是說
這是說這種行為
當我在起始狀態時一各
情境
正在生成沒有提示
時我在提示中時
因子
它是要生成沒有提示的
觀察以及等等所以我只是
從那裡開始
讓他們都說是這樣簡便
方式但然後我打算要怎麼做
這是我要定義這個東西pha
這是何時的機率
being
這只是為了要讓
稍微簡潔方便和
我將要取代
the hint state
嗯 所以 我會說當我在
一列一，在這一列
我將觀察機器左 Hint
如果有某些概率我是
機器左狀態是左
列
然後減去那一個，沒有提示的
狀態
如果我在正確的位置
更好
上下文所以這裡的右列
那是要反過來了
我將要觀察正確的機器
with some probability
一人一言 关於那羅曼 所謂之
為什麼不看這個
你只要說hint或no hint就行了
減等於
因為你已經有過它了
generalize 到 標識
準確如此則您可以有
的確鑑定機率
到90歲或以下或其他值
所以如果你有概率的
學習任務你可以建模它
以這套 Exact 條例 只需
變換費等于
點某事而不是重新想像
整個
矩陣乘法，真的是
困難的部分
yeah exactly so so if i step through
那則在這種情況下我將pha設為1
這只是說提示完全
準確的
so now if i look at a1 again
那就會看起來像這樣
所有其他
行為狀態從起始狀態開始
機器學習和選擇正確的
機器
他們那些仍然在此生成第一行
兩者之間的聯繫都是因為沒有
提示
但如果我在狀態二
提示行為狀態然後如果我在的
或如果我在左狀態則會
觀察
左是更好的暗示um
概率一而我在正確
在此列為正確
是更好的狀態而非我正在
觀察
the right hint observation so the bottom
這裡
以百分之百的確率來說，也就是說
如果我觀察到這件事那就會行動
知道真相
那是我現在在左邊更好
情境
那就表示你知道了
有某些機率是提示
將要
給我錯的答案嗯 所以說
所以那就記住所有的
第一狀態因素是欄列的
第二狀態因子
這是將會是第三維度
那是很重要的关键
所以現在我要做的就是我將要
定義為
第二輸出模態 所以這就是
另一件重要的事情
那是這裡的數字嗎
那是放在括號中的內容对应于
modality um so the first
我可以得到的觀察序列是
沒有hint機器人留下hint和機器人
右提示
那是一個觀察集
我們稱為觀察或如
現在 是 第 二
觀測或結果模式的
可能的觀察
are null loss
這是在說所以我們勝利
這是對於前兩 Behavioral 狀態
在起始狀態或
the hint state is always going to
生成
無效的觀察 所以它是沒有
產生損失或勝利
現在那之後如果我繼續執行這裡
我可設定剛才稱為pwin的那樣
Winning的機率
這就是我設定為0.8
我可以說可以這樣嗎我可以在
選擇機器狀態
所以
三 璇
的
的概率
贏且贏的機率為
the right one
或失去的概率
選擇正確的一個就對了
高使乎
因為如果我在左better
情境
則若我選對了欄位右
我選擇正確的
機器 繼續 我 最可能 過去
輸
如果我是在
更好的背景context
我選擇正確的
機器我和在正確的更好
情境
then the right column here should
產生勝利
幾乎不可能這是
saying if i choose the right machine
那是四，我在正確的區間裡
右更好的context是正確的
列
則我有高機率
winning
反之亦然在此處如果我選擇了
左一
再次談論這是
我們談論的 minimal example
兩種選項與兩台老虎机
可能還有其他選項
我們在談論這需要花多少錢
領會且知道要花多少
你贏了或是你能獲得多少就看這了
贏
那是你可以改變的參數
正確的提示是你可以有
完美準確的提示會點醒你
到老虎机
那勝利了百分之百次所以
的概率
可以被更改因此你可以說
我正在想像一種情境中
有個完美的訊息app 帶有一點提示
然後那個人可以免費訪問
然後則是100%可能的槽位
這是機器的勝利
或你可以想象这些更灰色地带
的不同情況中
彼此以較少的方式相連
直路或還有更多條
们
為那些看到這的人而已
第一次的一個例子
這是差不多像頂尖的
大大的不同家族中的冰山
的
yeah i mean you could have you know 20
模態和
如果你想要的話
意味就只是會有一
第四維度對第三狀態
因素和第五维度
第四狀態因子你知道它會
just get really big really fast
因為我設定勝利的概率
到 2.8
um given that you're you know in the
正確
情境然後a2會看起來像這樣
這只是說如果我選擇
如果我在起始狀態我就沒有
觀察我從不觀察贏或敗
如果我在擊中狀態
我從未觀察到勝利或失敗啊
如果我選擇左邊的選項
左邊機器我勝了
和以0.2失之
如果我選對了那一個的話
lose with 0.8 if i
如果我選擇左機器且我在
情境以及我若選對了
機器
所以這裡state 4則其概率為
winning
是故第三行為
勝利右
um 和 0.2 往反
只是定義機率
winning
你的選擇是否是
更好或寫更好的情境
嗯 我知道那聽起來有點拗口 但是
yeah um so then finally
知道  不  是
那 practically 有趣 的
但重要的是要包括那是
這是剛才說的什么
um so outcome modality three is just the
agents 自身 的 行為
所以這意味著每次
它做出選擇它觀察自己
做出那選擇以及所有那樣做的是
讓代理人完全有信心
關於這點但你可以
想像
有人未曾意識到自己的
決策行為
你可以想像那可能會引導到
不符合決策的判斷方式
你會怎麼做如果你可以觀察
你的行為
所以 你 知道 的 啊  我 如果 如果 你
去除這在某些情況下
代理人
不會太有信心他
做了所以就會難以
他去
難以學習採取了什麼行動
就是這樣因為我們不會知道
這是它顯示的基本情况
它就像選擇賭博機
盲目無
我Just 要想問一個問題
關於我
系統的，例如說
我正在研究感覺motor整合
我正在測量運動皮質信號
從神經元和運動皮質
我正在測量輸出如
動 Mechanics
the kinetic forces that are generated
EMG信号在周邊
我可以然後利用那種背景來
說
我可以用它來指定為一或零
零一為例如果我沒有
認為那是有能力觀察的
它的過去歷史或
它是以決定的形式做出的它的决定
一種感官阻塞的類型
與我的實驗相關那
要做一個實際的應用會做
那是
有在這種情境中有效性
那是我測量那些信號
uh one thing that just collect with flag
一般來說在運動控制
你所工作的領域像是
連續量右
右 therefore you use вещes 如此
Kalman 迭代等
你的模型我不是很確定
extent
過程實際上會是
appropriate generative model for the
情境
我想如果你想要建模
like the decision making processes
觀察以控制運動
我將要將我的手臂移向左邊或
一個離散決策的權利
但實際上測量動機控制和
很多那些你所做的事情
談論那些連續信號
我不確定 POMDP 是否是
適切的生成性模型
但例如我想我有
一個狀態空間由
一個固定的點或任何一種你知道
然而我正在抽離那些連續
進入你-know-的領域
離散狀態
uh just glossing over that
這是種類的模型可能啊
那裡算
你通常是以那種方式使用的嗎
意思是任何情況下你知道哪裡
信號技術上是連續的
我意思是你知道要用這些種類的
你要有正確的模型你會知道
just pick some
quasi-任意或可能在某些
感知
一種方式來差不多打包你-know-時間
你必須放棄
時間在某些方式下你知道的
信號被
它變成了y
這接下来的三毫秒那
像有趣平均類似的某種東西
那
um i guess i guess the you know
潛在的Concern
是 ，那  有
要有一種方式來連結
這是這裡你在美國
像是 拉伸 了
某種政策選擇過程
presumably
um so no i'm not completely sure at
我所能想像的最少
那它是如何运作的幾乎就是這樣
是關於的一種
選擇要走的方向
然後maybe就有些
本體感覺反饋但讓我們
思考這個決策過程
例子然後 wonder 關於 哪裡
the motor and where these other
處理也有趣味
讓我們就這樣走過這個離散
時間離散機會空間
模型然後我們談到像是
八與阿克·Chance關於何謂
看起來 움직이는 활성 인퍼 encasse
從離散
進入連續空間 所以 是
種類的事物都是
正在開發中它聽起來
興奮不已馬克的運動示例
yeah i mean i mean so there are you know
你知道
Thomas Parr 已經做了你-know-一大片
這是我們使用混合模型的感覺
在哪里
上層是一個離散狀態空間
你知道左臂右臂之間的決定
然後它會 feeding 入 一個 無窮無盡 的
uh state space below um that actually
控制運動的動態
itself 基於 冒險 的 自己
我的猜會是比較
更好
你知道那說過這些種類的
這些種類的模型much更
關於
你知道行為和選擇，就是這個意思
你正在談論神經回應
我想那應該會來得更多了
更有用這些模型中
使用他們來預測神經
你會得到的回應
當一個人做x versus y且看到是否
匹配
有篇關於混合模型的paper
有篇文章我想應該叫像是
到決定再回到決定
沿著這條線，它是你的
計算
形式上的問題可能會出現一些
這是
嗯 謝謝 問題 清楚 了
為了節省時間這裡
如此如此再次所作所為且此為之
為代理觀察者
他們自己的行為我只是做了做而已
這樣就好
所以這只是說當的時候
代理選擇
狀態一
然後它觀察觀察
與狀態一相關
右列一，百分百
機率
當它是提示狀態時則它
注意到它是隠藏狀態
第二行百分百
機率以及等等，所以就是
提供
最大化準確證據以便它
知道它做了什麼
大 A 右 所以那 是 生成性
過程
如果我們想要做獎勵
學習右如果我們想要它學習
當獎勵機率的時候
是
然後我們這裡就要設定一個小a
你可能從開始就只是這樣
打造大者
建立小a等同於大a
從頭開始
和每個值相乘
那就做的是它 Just 做的就是它
所以
自信的
它是信念umm
在那與大相關的裡
um 和那所做的就是
防止单調化學習
所以如果你乘這個東西為真的
大數字然後它就什麼也不會學到
雖然技術上來說它是學習
因為它已經太自信了
um but then what you could do is for
你想要它學到 anything
你可以重新定義那些 really
小數字
所以你可以說這裡是a3
選擇的概率
-around
右或 whatever 所以這就是
只是說代理人會開始
完全不準確的信念
是否會贏或輸
依它選擇的不同而不同
情境
所以你會這樣做
你可能會啟動小小的a
如果你想要它学习奖励
但我們並不是在做概率
這裡
這是作為示例展示
and same thing if you wanted to you
可以做相同的事情但對於
outcome modality one um to have it learn
像是提示的準確性
um so again these are just kind of
說道如果你想看例子就留言
那種事情做一下
所以現在我們已經定義了
似然性矩陣右的矩陣
像是什麼狀態產生什麼結果
現在我們是如何移動的機率
進入 B
那是轉移機率是怎樣
記住那是其中之一
每狀態因子每行動um
如此這就是我之前展示的那樣
為 B1
所以對於狀態因素之一的上下文
只有那一個行動-quote 不說
它是只有身份矩阵而已
左邊說的背景更好
永遠不變於一試驗中
再前一回我展示過這
第二狀態因子
有四種不同的轉移
可能的轉換
從狀態一轉到任何
這裡
這些轉移矩陣的列
你现在在什麼狀態
和狀態的行那裡
從任何地方移動
狀態
你可以移至狀態一啊你知道
從任何狀態你可以移動到狀態
兩者等等
所以 最後 就是 这样
一二三四不同
}
不同的可能轉移
所以現在我們要做的是嗯
我們轉到偏好分佈
這是所以c對所以這就是所
代理人
(agent）所欲或所尋求獎勵
且代理人覺得如何滿足
所以最初我們只是這樣做
我們只是說
不同的數字有多少
的結果模態
那只是看大小的
在如此
如果我這樣做，再次這樣做這只是
這就知道了
大小函數只是你知道
再來一次让它
更方便或更具通用性
如果我這麼做
不會像
那是說我有三就有
三種不同的結果
的無頭髮
沒有暗示 和 嘗試暗示 是
輸贏都是零
觀察自身行為的代理人
右觀察動作一二三或
四
多數人問過
過去幾個週間關於維度
是
不要進入馬可夫毯
討論但維度的
如何談不同種類的
不同種類的感覺例如
它是幾乎看起來像
它是如何指定的那樣
所以
觀察可以是視覺
或某事你就可以得到
哲學性地問是否有
真的很
一或多種不同的感覺模式
但在這種背景下
它是almost就像那些事物不
really matter they're just
觀測到的變數 yeah 我的意思
所以我們稱這些為模態結果
：三種模式
所以你說的提示這
可能是聽覺模態和
有三件事可能會聽見
這是可能的視覺模態和
它是三
勝利しても敗北しても見たことない
那yet正好可以是視覺的
這第四件事是第三個
可能是本體感覺 右邊它可能就是
正在觀察或感覺到它做了什麼
意思是說 在這種情況下 也可能如此
稍作視覺化，它觀察到什麼
它是但
總
只是有
nice 因子化 你知道 積dimensionality
每個
嗯
但okay 現在我已經
我所做的是我開始從
只放零
在 c矩陣中的偏好
分布
對每個結果模態如此這般
.just 嘗試 說 明 產出 模態 那 一個 即可
應該說
行
你知道
建議 無 建議 我是 構成 的 列 是
時間
如此說來，當時間為一時agent
不 caring
是否得hint或不得hint
獎勵性
um same thing at time two same thing at
時間三，我剛才已經做了那樣的事情
全部三個為什麼從模態開始
與
只有我們想要添加的
偏好設定
是勝負觀測
所以 在這種情況 下 所以 就是 C
for outcome modality 2 which is the win
loss thing here
所以我再次為
一般化性我已設定
參數
那是所謂的版本流失
我已設定此參數 rs
那是獎勵尋求的事物哪
我剛剛定義為rs1
那只是方便所以我
不要下來重設它
每次
所以我只是這樣定義它們
為了方便
然後我這裡說的是
so the observations again are no lose
這是於時間點
零的代理人不在乎它
觀察到無效或勝利與失敗
那是因為
它只能觀察到一個空洞
於時間兩時點它只是偏好損失
為負一這裡
兩次對於時間二和時間三
但這裡有一點小把戲是
那是我定義的
the preference for winning
現在是四因為那樣的
放在上面，然後在時間
三 I 設定 過濾器 為 rs 除以
由兩者
所  意義
那是嗎
此狀態因素會看起來像
這是
或我意思是抱歉，這個偏好
分布會看起來像這樣說
它在每次失去時同樣討厭
但它是
但更多獎勵
時間兩比時間三勝
um and so that's our that's our
Preference 分佈
和  全是這一切
那是基本上就是全部了在這裏
the details of how
the sketched out scenario okay four
美元但然後你得等20
分鐘和
然而你的情境就是這
細節
的矩陣形式
所以可能是負一或你
問其他數字是否
那是細節
那是應用層面那才是
我們希望看到
很多人探索不同的
scenario們讓我們能理解
更好 嗯 和 所以 你會 看到
那是當我們實際去做 liking 時
調適
.like 參數 應 調 數 至 行為 你
知道一件事我們會去做就是我們會適配
這是
所以對於有些人 RS 可能是
八  其他 人 據 為 可 能
像兩樣
所以你找到每個值
最能解釋或的人
reproducer他們的行為um
我意思是你上周例举了那个例子
在藥物濫用的例子中
那其實確實有真正地
meaningful
那參數真的有
meaningful 解釋
嗯Exactly因為它有關
與
在探險 exploits 檢查任務時
the lower rs is
基本上意思是人越多越好
像是有人在
驅動探索你-know--before-they
下結論到哪一個是
最好的，就選那一個
它讓我思考可能是可能的
在 uh
物質的例或另一個例子
it's like if we're going to have a
獎勵良好行為的社會
懲罰
你選擇哪一種
here's how much you get positive and
這是懲罰應該是多少
應是小罰比大
這些種類的問題哪個是
非常關鍵於個體和
的層面
不是這樣這甚至不接近
但卻像是這樣的方式
我們開始談論
我們值多少重視且值多少
個體需要不同比例的
這些不同
這麼 really 좋은 방법으로 말할 수 있음
這是關於這
yeah absolutely um you know and so
like uh oh so one thing that i did want
clarification這裡
你會注意到這些是
右
你知道這裡每列都是要表示的嗎
是
某事物加總起來等於一
technically we work with log
概率
和負一及二顯然是不
AREN'T
機率或對數機率如此
實踐中
每個欄位這裡都會 Softmax化
然後每個元素都被記錄
那是如何讓你 ending 上去的
the actual log probability distributions
那是當他們偏好定義時
實際上用在程式碼中
我展示一個示例來顯示
數字他們轉換為
在裡面我們會顯示給他們在裡面
paper
um so you know last
有點核心的事情是
定義
這裡我只會使用政策
這裡來定義政策的數量
我要允許
是只是一個數字
of actual state factors
嗯那將讓我得以進入
一般化方式
說 v 就有
t  1  右  它
是
uh the number of actions minus
你必須的次數因為
從時間一移到時間二時間二
到三點所以總是
one less action possibility than there
是
次在一次試驗中  的 數量
態因素會去
那第三維度
所以我可以從簡單地定義為
一者
和  可以  保持那樣的  呢
剛才寫這Explicitly是為了你可以
看它
這只是意味著它只能
選擇停留在同一脈絡中
時間所以那不是代理人
知道或能控制
對於狀態因素二我可
定義每個可能的政策
保持在起始狀態 接收提示
然後選左邊
machine you know take the hint choose
the right machine
選擇左邊的機器然後再回頭
開始選擇正確的機器然後去
回到開始
而我你知道我描述每個的
那種方法和這種一種二
三 四 五 下面 啦
um so then if we want to and i'm not
將要在此做這件事
你 可以 指定 e 哪 是 的
像是習慣一樣知道 essence上
只是對政策的控制樞紐
偏見你
選擇一件事 versus
另一，只是其中之一
在先前的 Active Inference 中
我們談過的直播就是那樣
行動範疇
對那些連接到
生態心理學或到UM在
activism
先前的先前對於可以做到的事
生物在其生態位中
so if you don't have the object it's not
將會成為考量中的政策
而e則是這個數學工具
那是要加權策略為
他們的習慣基本上是優秀
習慣
那種東西
yeah i mean i i guess like i mean
技術上來說
你所做的就是你知道的像是
當這在功能上合時宜functionally是是
當你學習時
如此如此你要怎麼做小e啊
所以這可能會從這裡開始
你知道一切只需計數就夠了
一對狄利克雷分布
但如果你選擇相同的政策20
times let's say you choose policy 3
二十次然後這一個
這是這裡的第三個將會成為20。
那意味著你會從此開始
out with a strong bias now
因為你已經選擇了第三項政策
重複選了好幾次
嗯 那就是一個最佳的做法
那是唯一一個繼續保持的
每次最低預期自由能量
所以在此模型基於的方式
基於最小化期望自由能
成功了一次又一次
你選了第三項
然後才有建立這的意義
讓你不必實際工作
那硬是腦子裡很難一直維持這樣做
那一旦你累積起來就是這樣了
so i guess i can see how if you
做相同類型的事在某個
niche 过去 一遍 又 一遍 然後 你
發展先驗
那使你傾向於去做那些事情
那在那個領域成功的是  和如果
這是什麼
如果某事從未發生 如果有人曾
曾經被觀察過嗎
it's unlikely it takes a different mode
此腳本範圍外的操作
如果是從未被觀察到的
它是要被考慮到
這是他們都知道的流行
那是為什麼你從零開始啟動
值在於它是有可能的某事
發生
嗯 噢 噢 噢 那是真的 如果你設置
在 e 中有零 anywhere
則似乎是他們沒有
那選項 uh
那是真的嗯另一件事是
說就像
agents 可以陷入僵局 如果你有
非穩態環境
so say you have a hundred trials of one
然後你轉換情境
將會
嗯 所以我知道這對
all of these parameters
他們可以有我們的
相關的喜好解讀與 liking
生態心理學或whatever但
我想總是 useful 調べてみることを常に有用だと考える
考慮他們功能上並使用它们
適度的對於這whatever
你正在建模的情境是你的
像這樣 啊 知道
這這最 Useful 的地方 有這個 和
像是計算精神病學都是
那是
如果你有正確的一組經驗
in these models
你就卡在做什麼上了
技術上來說，基於你的過去是最佳的
經驗
但那會讓你真的真的很
在新的情境中進行 {}
你到了
所以你可能會卡在真的很
那可能會導致
symptoms that look like psychiatric
所以 嘛 这种 想法
你知道嗎
菲律普 斐爾斯馬肯特 有一篇關於這的研究论文
as like you know uh
最佳推論與次優模型
我想但呃
整個點是你在做
最佳的事情但你的模型是錯的
右  uh 外面 最佳 的事
你的模型是正確的這個假設
這條模型流之外
真的是
驚豔且我希望它會繼續我们
也希望 Feature這些種類
是
direct discussions about the
計算精神病學
這真是太棒了有步驟教學
很多人正在學習那裡
然後再來討論找到正確的
關於這些問題談論的時刻到了因為
真是太棒了
你說的 是不是
明顯ly
計算精神病學是我所做的
練習正確所以是的 我很喜歡
um okay so finally there's a bunch of
增加的 參數
所以我們談過學習率
我們這裡把它設為0.5
這是最期待的自由能量
精準
所以它基本上控制了信心
是
在它的預期自由能量估計
所以如果這個值低或抱歉如果
這是值是
高意味著代理非常
估算
當那時為真則行為
將是
很多隨機除非代理人有
強烈的习惯
如果代理有強烈的习惯則有
高β值意味著習慣
將有更強大的影響力
on on policy uh ultimate policy
選擇
um 和 我們 其實 給出 此
那是我談論的事物它是這樣說的
像是像如
隨機探索類似的事情
它是實際上會隨著時間更新
所以每次觀察後
基本上更新其信心
在它的預期自由能量估算中
然後 α 很像一個
標準 被稱為 反向
溫度參數
就在那裡它只是控制了
隨機性和行動選擇如此
你已選擇了一個政策
那政策可能會說這行動
那動作比那更好
occasionally的
代理可能仍会选择不同的
action kind of randomly
和  這是 總之 实際上
這technically來說就是
sub-optimal thing right you want to just
永遠選擇最好的事情
但這其實相當重要
適應於實踐因為在
a notable amount of randomness and so
你需要實際套入像是
阿帕拉契
讓模型符合行為好
現在這其他兩件事我可能會
略過大多數因為他們只有
與神經過程理論有關
主要是
但這ERP東西只是控制如何
許多信念
每次點點重設um對於而言
到模式化
firing率變化 組織上來說
控制了一次有多少先验
點
下一時間點傳遞
對於神經過程而言
理論
然後 tau 是 大概 像是
控制速度如何
你根據新的更新你的信念
觀察結果um
附屬於  程式
理論烏ム
yeah anyone digs into the code it's just
時間常數於梯度下降
如此 我再瀏覽其他幾個
是
跳過那些現在再說那就是
基本上是
如果我们想要，我們可以硬編碼什麼
初始狀態為何
這是觀察到了什么
透過設定 sno 來做到這樣
我們將會做的是我們不會那樣做
我們就讓生成過程自行進行
自己生成觀察結果
這是概率性的 所以它會生成
與任何概率下的 d
在何狀態實際上是真正的
在那種情境下表示，因此
這是什麼觀察被生成
所以最後一件事，再次說我已經
覆蓋這就是你 只需將這些
這是你定義的東西
右且允許小
意味著我們將允許它
學習是左還是右
更
我們將所有這些你知道的都設置了
學習率和
動作精確度 或 測溫係數
等等我們要留到後面
其他我們可以定義的
或
學習 A 或 學習 B 或 學習 C
或學習 e
等等我們不會定義狀態
ahead of time
我們不會去定義一些
這些額外的參數那我們
可以包含 uh
然後我們就可以做一些 uh
nice labeling here just to so we label
CONTEXTs 應該 是 正確 的semantics
我們為圖表加重了力度
和  就是
然後我們就可以這樣做之後再使用
這是
uh 小確認腳本這裡只是要製作
我們  搞
在建模上往上走它就會這樣
告訴你或給你一個提示
無論關於什麼
你可能搞錯了嗯然后
這段我之前提到的腳本
我們提供的就是實際運行的
仿真
和 終了 之後 過去 問題 解決 之後
這些模擬將會運行
stored in this big mdp
然後我們可以使用這些繪圖腳本
到
actually show the results um
如果我設定 sim 等於一的話就
將要去做那只是會去做
單一試驗模擬，我正在進行
要做
現在 哇 所以 我就讓它跑吧
剩下的路
所以我會把這些處理掉
停止得好，只給快速
讓我們來回顧一下程式碼的地方
我們到了第二的終點
你在進行的 session 時
stop signs so
在第一場session我們談了很多
這篇論文的基礎
我們談到的理由稍微說了一下
更多關於可能對此感興趣的人
它是什麼種類的實驗它們是
然後今天那真是太棒了
因為我們經歷過完整的
定義以及我們從那裡移動了
對分析定義我們去
第一堂課穿過
進入他們如何實現的視野
碼與
為我至少真的很有助益到
看許多這些事物是如何被安排的
往下
然後我們一路做到了行號
631 或者是其他數字，但可能是
在  不同的  中
但我們得定義完整的
模型然後那呼叫從那裡
對另一個腳本提出 objection
然後我們將會儲存所有
稱為容器所以今天我們去了
從
從 0 到 60 結合程式 全部這些
事物
執行通過並定義並操作于
我们现在要看結果
然後聽起來未來會有
我們將要擬合的session
參數以及可能做一些其他
事物
yeah and future stuff will i mean it
聽起來我們可能要
等著要做來展示下次學習
依  的  單
但
位置到
學習一個實際的編碼來進行學習
我們將會coverage神經
建立分層模型然後
最後一件事是其實適合
模型到資料
um so uh so yeah we'll see how much of
我們可以
通過但嗯okay 所以just to
finish 執行
所以我把所有的小都弄掉了
停止按鈕現在我只是點擊
繼續
它是會執行 same 等於一
這是我從中得到什麼
一小個像這樣的情節
而且還會有神經神經
你想要處理的地方在這裡但
我暫時會忽略這件事
我們不是在談及神經
它是隱藏狀態所以上下文啊
現在 黑色 等於 高可能 的 更高
概率白等於低
概率所以你知道的
灰 還 在 中間 右 所以 剛才 的 這
說的是
這些都是狀態的後驗分布
在一個試驗的結束時
所以這很重要 所以這是
說是
在試驗結束的時間三
這是代理所持有的信念
它是什麼狀態在所有方面都如何
這些時間步
如此一來，在審判結束時
代理人完全有信心
在的更好
and these little cyan blue dots here
那是真正的背景意思
是
所以說代理機器人是正確的所以
這是結論性的陳述
那是代理真的很
它是左邊更好
情境
其他狀態因素是選擇狀態
是說
它觀察自己從開始就這樣做
狀態
到提示狀態然後抱歉它
從開始狀態移動到隱藏
狀態為選擇左態
那是那些狀態，那些動作
相符這樣很好所以這是
選擇先說的是提示狀態
然後則顯示選擇左邊的状态
或選擇左行動抱歉這些是
在  边 中
不是特別重要
這是只是類似地繪製出
不同的政策選項是
基於的
我just ignored那
這裡在底部我們有
與}於
分佈
這是說它觀察到無效
然後左提示
然後又是空白這第三
它只是說它觀察到了
它進入開始狀態然後進入提示状态
狀態然後選擇左邊就只
觀察自己的行為
這是第二個是一勝負的
這是最重要的
你看那那一個實際上
有非零分布於它
這是什麼意思它是偏好某些
觀察超過他人
而在這種情況下，它所說的是
它是從 Null 狀態開始的
在時間兩時它宣告於 Null 狀態
因為它接受了暗示
嗯 然後它觀察到勝
所以說它get the hint
知道這是什麼背景
左   左
所以它觀察到勝利 所以就是這樣
那是意思是
然後這個分布上有
policies here is just saying at the
開始時還不是很確定呢
有許多灰色遍布所有的地方
但有了提示後它變得真的很
對時間兩的信心確立於
正確的政策是
um this bottom thing is um part of the
神經過程理論在模擬
多巴胺 多巴胺反應quote
它是更新在期望中
的精確度
但這就是如何讀 的
過於神經過程理論之一
因為我們下次會這麼做
希望
um but just the last thing to show is if
你注意到
第一右轉所以它就去尋找提示
我再做一次
所以你可以看到它是非常可靠的
它將会
它將選擇提示
非常多的信心
但現在看如果我做這事
值
更高如果我做到八就意味著
那是啊 uh
really really really wants to win the
四美元基本上
所以在這種情況下應該是風險-taking
它應該就拋棄暗示而直接
立即猜看你可以看到
那是它所做的
它有平坦分布一無所知
應該選擇左邊還是
the right one
但只是碰運氣因為它
真的想贏那四美元
這是
價值資訊及期望值
自由能低
因為獎勵值真的很高
所以就猜一下
它猜對了，結果
那是左上下文裡的
觀察到它是
迷失於時間二
因為它觀察到自己輸了
the first o i must have been in the left
情境而非正確的那種如此
最後它仍然知道現在它
左邊較好的情境
那意思就是如此
can see right away that by changing
東西對獎勵的價值有多高
Preference 分佈
追求資訊的方式改變了
那便是如此啊那便是如此
工作
um so uh do we want to
結束這裡或我們想要或是否有時間
顯示學習
我們 可以 確實 通過 學習
如果你想要
如此我所寫下的主題
學習的部分聽起來像是
超級棒現在就跑一遍
然後我們有實際資料階層
模型
神經過程理論然後
計算精神病學
那便是主題堆疊了 lets 給它
到
今日學習然後再學習
另一個模型流
好聲好氣 才剛學
所以 如果 你 能夠 看到 我 像 是 說
如何在这里我說是為了
重製圖七
so for figure nine here which is sim2
這是初始學習
我要先設定 RS 為
三 這是只是一個值轉
學習的方式來到達
清楚所以因為它應該從頭開始
追求資訊是什麼
我們要展示它是如何學習變為
更自信因此開始
棄絕暗示
隨著它建立出更強的先驗
左文脈是
一直如此所以現在
我將讓sum等於二
但我会在下面展示這是如何运作的
當我前往相同等於二時
這麼 하면 실实在 아주 간단해요umm
所以當sem等於兩時我所做的
okay 我要 30 個 錄影試驗 才 吐
等於30。
為了保持MDP的東西
那殘留著什麼就一直存在著
单結構
um i redefine little mvp as big mdp and
這只是為了方便而已
然後我可以使用這個 deals 函數
which is just kind of a nice convenient
功能在matlab中
幾乎只是說重複
結構再縮小30倍現在有mdp1
都是相同的都只是
相同如初始
我們建立的
然後就會看
like so okay so i'll do
所以我會做兩件事之一
所以現在我Just有
大馬氏等價 = 馬氏等價現在大馬氏將會
像這樣
's 只有一個欄位 針對
v a b blah blah blah
右一切我們所設
現在我一次運行這個 deals 這件事
然後我一步，突然間MDP
將會看起來這樣
現在  觀看  的
結構
重複了在30行中
這將從這裡開始
相同
那麼現在會發生什麼呢既然我
執行它
透過 vbx 檔案腳本
然後這會花一小時
Traverse
整個事情重複做三十次，再次這樣
只需一秒
等一下讓我問一件事首先
maybe 某人的
maybe 有 小 的 幙響 在 其他
背景但似乎像是這個
所有細節對於單一試驗
我們正在製作
a meta matrix we're just generalizing
Matrix到多維空間
現在我們將累積所有的總和
模型像一列一样
在這種情況下進行30次試驗
但你可以一连做100次试验或
你可以有二十套十次试验的
所以是將總合
模型設定
像一列這樣你可以做
大大的潛在的分層集合
模型
在此每個 MDP 都是真正的一行
這是just而已
巨大なモデル啊、それはただ巨大です
結構用過幾次了
嗯 我是說 帽子 語氣好 沒問題 當然是我的
右傾勢力我一直總是思考
列
yeah all right but okay so now i ran it
我將MDP運行了所有那些不同的
重複的
重複的行重複的模型通過
script here and now
你將看到現在的 MDP 構造
看起來 조금 다릅니다
所以現在除了前面提到的
它是
之前它就有現在也要有
這全部
這東西像bins
現在它將有所有其他的
它是要有一切的
自由能它會有
有全總自由能 h
它是會有你的行動它們是
自由能
為已學習之參數 d
一堆其他stuff而且我們有
整個表格在tutorial那裡
說每個領域代表什麼意思
你可以這樣解釋它们
他們都不夠重要讓我
通過它們現在就來
但如此一來，一旦我有那就好了
我可以生成一個圖表
這款小遊戲 underscore
為繪製多個試驗那我們放
一起
我可以跑那
並將多試驗產生
這是每個行動的第一步
那是於
從開始，顏色代表機率
so dark equals higher probability and
the the blue circles are the actual
你看，首先幾個就可以看到
試驗中代理人不斷採取
hint但過了一會兒因為
左一如果左背景保持被
那是那隻那隻是
它是以為在最後才想到的
從試驗第9開始變得有信心
這裡總是just會是如此
左邊的那一個所以它就是立即
選擇左臂或左
機器人現在你可以看到
那是嗎
它錯在這裡因為它是
只有八成正確那邊
將會是正確的一方
和  一次
可是一隻狗能被計量，還是那是你的
是啊 是一只狗想要
我要坐在我的腿上如果狗是
貢獻者 為 難免
歡迎 語言 是 您
但但好吧開始變得
正 然 有 個 错 误 在 测试 中
只有在左better時才僅是偶爾更好
情境它仍然會輸掉20
在正確的時間裡，一旦它失去了
如此開始得更多
接收到暗示再次發生
幾次
嗯 這樣開始有點類似 uh
bouncing around um and also note that
這是 哎
這是於一個 Alpha 值之下
像動作精度值一樣
那不算高
它是有點隨機
有稍微的隨機性在裡面
像是人類會做的樣子
和 所以 下一個 列 下一個
黑是損失而你可見
當它失去
the uh negative free energies are larger
再來一次，我就不會重新經過這些
最後 uh
這兩者只是部分的神經
uh erps and expected dopamine responses
那理論會預測然後
這是底部的那一個就是 kinda 的
agent的先驗關於進化
是會是左翼
-翼的context
um so that's how to read this
所以它學習然後但
看如果我改成的
稍微再做一些
遐 Risk 謢 Seeking 所 以 我 做 值得
勝利的主觀價值
四美元更多
烏和我就是這樣設定
將 rs 改為四而不是三在這種情況下
um so now
「不過基本上這真是太棒了
按下播放鍵這似乎
甚至在極少的
調整人可以 reproduced這 在
他們自己的
開始設定來玩一些
變數
and it's just really an awesome toolkit
這很酷
yeah no thank you yeah we we definitely
嘗試把它做成
簡單如可能使用者友好的程度
你知道一些人非常少
背景所以我很開心如果你們覺得
所以
設定為
風險參數和
偏好分佈應該更高
um so now if you look the agent is now
它兩次領會提示然後才
一直選擇左邊
即使輸幾次
just continues to be risk seeking
一切其他的一切都是
基本上一樣except那句嗯嗯
預測多巴胺反應和ERP
那是不同的事情
um but but so that
這是你只是做時看起來的樣子
像正常學習一樣
情境在各次試驗中相同
最後要展示給你們的
若我設為三則
engineered this kind of this reward
學習
或 此  學習 版
所以逆向學習是
第一幾次試驗左背景是
更好
它是會建立一個先驗
左上下文較好
但然後它就要轉換為
右的上下文更好且我們是
要看代理人如何表現
現在我將展示那是如何做
也很簡單
here we're going to set n to be 32
試驗
做同樣類似的你-know-deal的事情
但現在我所做的就是我说了
one two uh the number of trials divided
八
我們要做出大D零這
說的是真正的神經過程
或真正的退化過程是
將是左邊的
但然後我在MDP中說n除以
由八加
一天加一到n，所以基本上是一天
這數字之後
到那時則將會是現在
轉換為生成過程作為
the right context
所以這裡它只是意味著fir
第一八次試驗
剩下的是更好的而其他的
至多到32個試驗會是
更好的背景context
那就簡直就是這樣，你只需要執行
相同的東西透過相同的 vbx
功能並繪製相同的它
繪製腳本所以這真的非常
非常簡單 所以我如果這樣做
我們會看到發生的是
給它點時間來煮一下這裡
給那軟體設計一些想法
而不是有五個叫
{simulation 一 {simulation 二 {simulation
三
那是有一個共通的核心然后
仿真
情境基本上像是
變數
down here in the 600s lines and then
透過選擇哪個模擬在進行
在最上方似乎像是 Ryan 是
可以改變哪個模擬
我們在這裡
非常流暢所以我們可以改變
看變量如何改變模拟审视
變數
回到上方更改模拟再回
在
yeah i mean it's basically it's just
這是justan
如果則函數它只是說如果相同
等於三則
做這件事否則如果sem等於四做
這是
yeah i mean it's just a very simple
如果-則語句um
但嗯但是好吧所以在这种情况下嗯
所以我設定了rs等於三
和  可以看到的是 在這
繼續採取
一直提示
um because it was never
它從未自信到夠多且呃
你知道發生了才知道
錯誤在這情況中是部分屬于
那是什麼驅動的
um but so if the if the actual
不同的讓我們實際試試看
看
uh what um
what i would get here but this
characterization 包括所有這些有趣的事
像是說 uh 的東西
可能過於或不及熱情於
要求提示或取得更多
顯示模型如何呈現資訊
這是不試圖套入人類
我們真的在玩弄
但已經可以看到那是種
行為但當他知道時從不結束
所以現在另一件事
yeah well it's just it's parameter play
但它是要去往
有不同的發展
this case where it does take the hint
每次它做時
here it starts to have a little bit of
maybe 我應該just 选择
選擇立即
但然後它錯了一兩次然后
情境改變
你可以在此看到情境学习的(context learning)
開始時我想左邊的是
更好然後它開始轉換和
然後在試驗中
十一與十二現在開始變得更多
更有信心這是它
右贏
情境如此現在最後一件事我
顯示那樣下的發生什麼事
但當我將 rs 定義為 四時所以它是
更少的風險-seeking
um because this actually gets
更少的樂趣以便風險-seeking是
像是乘法
正中靶心 所以是 一到兩
美元對一萬二百万
千萬人如何看待stakes有多高
因為你聽起來好像是
調整是否代理人想要
大勝利究竟是什麼意思
在此模型中
只是只是基本上就是
偏好分佈的精確度
所以就是就是大小的
數是
過於步
兩個但那其實就是這些而已
高幾率才有
贏
在代理模型中，Just
如何強烈地偏好勝利
你 可以 考虑 它 好像 四
十美元的价值或something
like that but
但實際上它所做的一切結尾都是
它是最終說到了
the uh reward value component of
expected free energy
的權重比  高
價值成分
一切都是最終會歸結為這樣
練習
所以 就是 你 可以 看到 那 行為
動實係 知道 搁 更
有趣
所以你看需要兩次提示
所有突然之間好像一切都好
自信到足以我要去拿
立即選擇左邊，這是
那是對於幾次試驗
然後就切換情境了你知道
所以它轉換為成為
右文"context
然後就大概是啊 不過我打算
開始抓住暗示的提示再次然后才
觀察正確的一方
一堆次然後就這樣
okay 現在我 還是 憑信心它是 正確的
一
然後它開始選擇正確的
沒有就打太多次
現在時刻
是相當多了
因為它變得自信
它失去信心然後轉換
再次對其他有信心
然後它做一個提示，它是像
在的裡只是了
一時
it's all good yep exactly
um so so that's that's the way the
學習有效且若我展示給你
知道就像我說的 我正在計劃這件事
但如
如果我去看那些就只是了
學習 D
所以如果我要去小D
你它你它是{
第一次
右然後再對你說知道
它是二點二
兩點二呃所以它沒.make
那是因為那被認為是如此
那是因為還是平坦
當出現錯誤時才有
yeah and then but if i go down to say
喜歡
在 } 說
不知道 31 或者something
然後突然間 uh 它是
versus  右 所以 是 非常 多
自信地說它增加了許多計數
到
在適當的背景之下那比較好
嗯 那就是你知道的 就是這樣
所以那就是 literally 所有的学习
是且嗯
你知道嗎 uh uh
奇瑞斯展示了方程式給你
學習 U M
一個但你知道在教學影片中
paper
我們也展示它是為了學習
是甚至更简单，它只是說
看看我能不能快点拿到它
學習過程理論
學習 呃 聖是 給 literal 地 只是
這是
so d for the next trial is d for the
上一試驗
加上 whatever 的後驗
狀態為
那是上一次試驗
你知道那簡直就是嘛umm
雖然我 realization 確定那是
一個負號而不是等於我不認為
但有些地方有點小錯誤
um but anyway that's you know that's
真的就是
所以 不是 多複雜
全然
只需根據你自己的
後驗在狀態終端處過
最後的試驗
所以 呢
你知道我們會不會到那裡就停下來
那是基本學習的開始
真的就是
嗯 哦 所以四和五必須
根據估算參數來做
資料然後
重新估算參數並
調整行為以符合資料以及類似的事物以符合資料
我們另個時間再談這件事很棒
.just
到結束時喘口氣
這真的
驚嘆且非常感謝的直播
and if anyone wants to put any last
live chat他們會有
只需幾分鐘即可
讓我們各自來做最後的總結
或最後再想一下我們想要
從這一刻記住我們是什麼
將會帶入下一集時間前進
我們期待看嗎
學習更多關於誰想知道
先發
maybe 有任何評論  的
presentation
然後在程式碼方面，也像是你的
你扮演的是什麼角色  你所扮演的角色是什麼
.done 我只是 Curious 那個
所有那些事情都是為了最後
um so no i think i agreed with
那裡說過的一切
非常說一件事
當你真正讓手得到它時
建立這些模型的手法
將會需要我想起來的話最長的時間
我曾花過
建立這些模型一旦我們實際上已經
釐清模型結構
was a couple of days like you you might
非常花費
很長時間在琢磨模型
結構但你一旦已經 figuring 出來
模型結構萬事皆歸
地方而且超簡單
um so it's kind of interesting in the
我有朋友喜歡那樣
神經網路 或 模型 使用 如此
spiking neural nets
他們可以花 weeks 建造
這些模型
這裡的辛苦工作真的很
概念上的um
然後你會問像是什麼部分
那是問題嗎那句話
區分哪些部分是
你的背景來自於.just如何
你如何以不同的方式看待相似的事物
寫了大體上我寫了
數學附錄然後才做
喜歡
first drafts of a lot of the techie
節點但那種程度上好像我的
我真的真的請Ryan做那件事
因為我只想試著要來
更好的理解
我 myself 有點 和 瑟恩 談談 個 問題
寫了很多 broader 部分的內容
那樣的事情就這樣發展了
um yeah i mean i mean
我寫了
我们现在正在經歷
奇瑞斯寫了 uh 你你
階層性モデリング的代碼um
另一天你會看到
在許多神經過程裡
現在正在顯示的就是只是類似于
卡爾 定標準 在 SPM 的那些
但uh混沌製了一些超級酷的
為層次的
神經過程模擬stuff uh uh
但這大部分都是完全
合作你知道我不會
必定說
你知道有人做過更多事
than the other um
所以是啊，每個寫過
科學論文知道如
這是第一次草稿已經完成之后
寫得有點難以分辨
成品因為當你
有厚重的後製和折衷編輯
yeah i totally agree it's a great
如此感謝也
分享那所以現在 lets 當有 我們
最後的一點
圓maybe最大或我們每人取
最後
steps yeah 我就是 嘛你知道
as a lead into next week i'm excited to
聽說神經過程理論
真的很
看那些多巴胺就知道你是誰了
traces and it's cool to see the spiking
那是你
能以這種方式 reproduptive
模型結構}反映
你知道大概手機的何種程度
神經生物學過程可能看起來
um one thing i'm really keen to hear
是um的
你知道函數之間的連結就知道了
你的梯度
從自由能到你的多巴胺
表達或擬似多巴胺
表達水平
and the the postulated link between um
你知道精確
至於我指的是這些
是些我只是它有點超出
我的領域但嗯
我想這真的很有趣因為
那是那根本是如此
精緻
從數學的角度看那是
它是真的很酷把那 tying 起来
從數學和理論到實證
觀察並利用那來驗證
cool christopher definitely we're
excited we're excited to show you
nice do either of you want to make any
最後的評論
no uh this has been really fun thanks
丹尼爾 哇 哇 哇 謝謝 大家
說了這麼久而已啊
人們 很 可能 不 想 听 我
不再亂談直到下次再見
最少但還是
感謝大家觀看現場直播和
重新播放以及一切都是如此
因為參與是它
realtime的對話我們正在進行中
我們的錯誤
發現與我們所有人學習
為了感謝大家都貢獻
參加
我們後面見